EOSForce主网超级节点会议—第一届

EOSForce主网首次超级节点会议于8月17日15：30顺利召开，本次会议由eosawake节点倡议、全体23个超级节点、部分候选节点以及原力官方团队参与，表决通过了“EOSForce主网超级节点会议制度”，为后续EOSForce主网根据主网代码对重大事项进行议论表决建立了议事规则，推选了下一次会议轮值主持节点以及超级节点秘书处人选，为后续主网更新迭代和升级表决奠定了决策基础。

  首先，会议介绍了召开目的和宗旨，并由23个超级节点进行了自我介绍。各节点之间首次相互了解，便于各个节点团队之间资源互通以便相互取长补短，更好地维护主网、开发更多dapp应用，推动主网生态的发展。



   其次，会议审议了eosawake节点提出的关于《eosforce主网超级节点会议制度（草案）》的议案，以 18/23 的票数通过。该制度明确了超级节点会议 1）会议举行：主要包括超级节点会议的举行周期、举行条件、组织召集者（超级节点会议秘书处）及其工作职责、会议轮值主持节点及其工作职责等；2）议案的提出和审议：主要包括议案提出的权利所属、议案提出的审核流程以及相关事宜；3）议案的讨论机制：主要包括轮值节点主持规范、会议的讨论流程及会中注意事项等；4）议案的表决机制：主要包括议案表决的原则和方式、议案表决的审核及备案等。议案链接 https://bbs.eosforce.io/?thread-194.htm。



   第三，会议讨论了jiqix节点提出的《关于修改候补节点分红的议案》。基于EOSForce主网长远稳健发展，给予候补节点适当收益；优化现有节点投票分红收益分配方式，让更多节点更积极参与社区建设等等。jiqix节点提出的议案受到会议参与者的广泛关注和热烈讨论。EOSForce主网超级节点一致认为，修改候选节点分红、优化调整投票分红方案是后续EOSForce主网发展的又一重大里程，希望组织节点对方案进行深入全面的调研和可行性论证，形成一个更完善的议案，于下次节点会议进行讨论表决。



  第四，会议推选了第二次会议轮值主持节点，以及超级节点会议秘书处人选。下一次超级节点会议轮值主持由eosawake节点担任，任期至该次节点会议成功召开完毕；秘书处人选则由ccbc节点担任秘书长、吉池节点和原力队长担任副秘书长，任期三个月。根据本次会议通过的超级节点会议制度，轮值主持节点由督促秘书处筹备、组织超级节点会议的职责；秘书处负责超级节点会议日常工作，协助当期轮值主持节点召开当次超级节点会议。秘书处若工作组织落实不力，可由1/6超级节点提议并由超级节点大会提前改选，其制度设计也充分体现了区块链去中心化和自治的精神。

   超级节点会议秘书处信箱：BPproposal@eosforce.io, 接受各个节点议案，同时也接受所有原力用户的各类提议。



       此外，本次超级节点正式会议开始前，原力官方技术团队向所有与会节点说明了2018.8.17上午7点06分开始EOSForce.io主网运行过程中出现部分用户交易延迟和交易失败的状况。该状况主要为部分节点p2p配置没有及时更新，整个网络暂时依靠少数节点进行同步，导致超级节点间同步延迟过大进而出现交易延迟或交易失败的状况，随后该故障于上午9点54分左右排除，全网恢复正常。针对该问题，后续原力官方团队将于2018/8/24之前建立一套新的p2p节点配置的更新机制，同时将对p2p节点运行情况进行监控，以有效避免后续此类问题。

       本次会议非常感谢eosawake团队召集、eosforce官方团队的全程支持，同时eospeople对会议纪要也做了诸多贡献。
