超级节点会议秘书处换届&未激活账户BP议题讨论会纪要
会议主题：超级节点会议秘书处换届&未激活账户BP议题讨论会
会议时间:  2018.11.14 19:00-21:00（本周三）
会议形式：ZOOM视频会议
会议主持：Awake超级节点
会议记录：Jeepool超级节点
会议成员：原力团队、二十三个超级节点、部分候选节点、社区用户代表
会议议程：
一、 主网升级安排—EOS原力sunshuhan
二、 超级节点会议秘书处换届
1. 第一届秘书处工作报告
2. 选举产生第二届秘书处
三、主网未激活账户BP议题讨论会
1.JIQIX节点方案
2.Awake节点方案
3.CCBC节点方案
一、 主网升级安排—EOS原力sunshuhan

EOS原力sunshuhan介绍EOS Force主网升级的具体内容，本次主网升级将上线多签和延迟交易等功能。本次升级时间安排如下：
1.本周四、周五将安排统一的时间段来进行升级预演。
2.本周末，原力团队和BP排查各自预演中存在的问题。
3.下周将正式进行主网升级。
原力团队会提前发布详细操作文档，请各BP配合主网升级预演和正式升级。
二、 超级节点会议秘书处换届

1. 第一届秘书处工作报告
原力队长代表原力主网BP会议第一届秘书处做工作汇报。原力主网第一届秘书处任期，从2018年8月到2018年11月一共3个月时间，成员包括原力队长、CCBC节点、Awake节点、吉池节点。第一届秘书处每周固定时间召开例会，同时在3个月任期内召开了6次重要会议和多次临时会议，为原力主网的升级、超级节点的稳定和原力社区的沟通交流做出了很多贡献和努力。

2. 选举产生第二届秘书处

第二届秘书处共有三个竞选职位：轮值主持1名、秘书长1名、副秘书长1名（副秘书长共有2名，其中1名副秘书长由原力队长担任），此次第二届秘书处候选名单如下：
候选轮值主持：挖链网节
候选正秘书长：JIQIX节点
候选副秘书长：欧柚节点


本次会议的23个超级节点共有17个超级节点投赞成票，其他节点未表态，按照原力主网投票的“大于2/3通过”原则，本次第二届秘书处选举通过，名单如下：
轮值主持：挖链网节点
正秘书长：JIQIX节点
副秘书长：欧柚节点
三、主网未激活账户BP议题讨论会

1.JIQIX节点方案

JIQIX节点基于区块链项目的长期发展需要高度依赖于用户群体数量这个思路，兼顾早期投资者为原力社区所做的贡献，方案如下：
1.本议案落地后，注销Block.one的1亿个币，彻底摆脱Block.one的影响。
2.本提案落地后，通胀率按照投票币数的年率5%分发。
3.在本议案通过1个月后仍未激活的账号，全部冻结。冻结前，社区、开发团队尽最大可能通知到交易所等头部账号。
4.解冻冬眠账号，需要用币投票解冻。
      解冻时间为超期时间的20倍，一个币解冻时间最长可达2000币天。
      每投票2000币天，解锁1个币，即最多释放两千分之一。（风险：越到后面解锁速度会越快）

5.交易所账号完成上币、放开充提之后，可以由BP会议决定加速解冻。

JIQIX节点方案主要目的在于保留更多的用户，尽可能为受交易所裹挟的中小投资者留下空间，为原力未来的发展保留更多的可能性，其中通胀率和解冻时间可进一步优化。


本次会议的23个超级节点共有13个超级节点投赞成票，其他节点未表态，按照原力主网投票的“大于2/3通过”原则，JIQIX节点方案未通过。

2.Awake节点方案

本次会议，Awake节点提出以下方案：
1.对余额在5万以上的账户地址且至今仍未激活的初始映射账户，余额上限统一调整为5万，自本议案通过之后3日内执行；
2.对所有未激活的映射地址，原力主网采取限期三个月，自方案通过后三月内未激活，则直接销毁余额的90%，剩余10%保留永久有效。
3.原力主网出块新增奖励每3秒10个原力币（其中9个为节点1个为block.one）根据映射销毁比例，同比例下调出块数量。每3秒10个原力币降低为每3秒2个或1个原力币（具体比例算全网销毁数量）。原留给block.one的账户，归原力社区开发者基金支配。


本次会议的23个超级节点共有6个超级节点投赞成票，其他节点未表态，按照原力主网投票的大于“2/3通过”原则，Awake节点方案未通过。
3.CCBC节点方案

本次会议，CCBC节点本着公平公正，为了原力主网发展越来越好的原则，提出以下方案：
1.为了维护现有社区内成员的利益，提议销毁未在公示期内导入私钥的资产。
2.本议案建议公示期为一个月。
本次会议的23个超级节点共有11个超级节点投赞成票，其他节点未表态，按照原力主网投票的“大于2/3通过”原则，CCBC节点方案未通过。

综上，本次超级节点会议秘书处换届&未激活账户BP议题讨论会，JIQIX节点、Awake节点、CCBC节点提出的方案均未通过。第二届秘书处将继续推动各超级节点完善相关提案，并且尽快召开下一次未激活账户BP议题讨论会。

附：BP提案邮箱：BPproposal@eosforce.io


记录人：Jeepool超级节点
